Curso SSH

Tópicos:
1 - O que é SSH, e principais características

2 - Utilidades para o SSH
(login remoto, scp, fazer túneis)

3 - Como usar
 .1 - Putty
 .2 - OpenSSH Client

4 - Métodos de Autenticação
 .1 - Senha
 .2 - Chave privada
 .3 - Agente SSH

5 - Túneis
 .1 - Local <-> Remoto
 .2 - Remoto <-> Local
 .3 - Dinâmico
 .4 - X
 
 
 
 ----
1. O que é SSH, e principais características
SSH, Secure Shell, é um protocolo de rede que permite uma conexão segura entre dois computadores através de uma rede insegura.
Possui as seguintes caracteristicas:
- Autentica o servidor, impedindo man-in-the-middle
- Autentica o usuário de maneira confiável
- Conexão criptografada: senhas não passam em branco pela rede

2. Utilidades para o SSH
 