--> O que é LaTeX
    LaTeX é um programa de formatação de texto e uma expansão do programa TeX, criado por Donald Knuth.
    Mas o que é um programa de formatação de texto?
    
    A maioria dos processadores de texto cuidam de 4 estágios para preparar um texto: 
    1. O texto entra no computador.
    2. O texto é formatado em linhas, paragráfos e páginas.
    3. O texto é impresso na tela.
    4. O texto é impresso.
    
    O LaTeX e o TeX se preocupao somente com o segundo estagio do processamento.
    Para formatar um texto usando o LaTeX, escrevemos o texto em um editor de texto e compilamos.

    As funcionalidades do LaTeX podem ser expandidas usando packages, discutiremos isso mais pra frente.
--> Um pequeno exemplo
    Vamos ver como o LaTeX funciona com um pequeno exemplo. Digite o texto abaixo em qualquer editor de texto:
       \documentclass{article}
       \begin{document}
       Esse e meu \emph{primeiro} texto formatado pelo LaTeX.
       \end{documenti}

       
==>Estrutura de um .tex

--> Opcoes de um documento
    Vamos estudar a estrutura de um arquivo do LaTeX. Todo arquivo deve comecar com o comando \documentclass{...},
    assim especificando qual tipo de documento estamos fazendo. O LaTeX tem varios tipos de documentos, como livros,
    artigos e cartas.

    Podemos dar opcoes para o tipo de documento, usando \documentclasse[opcoes]{tipo}.
    
    Note que o tipo e obrigatorio para o LaTeX, por isso ele esta entra {}.

    --> Tamanho da Fonte
        Podemos mudar o tamanho da fonte de um arquivo com as opcoes
            10pt    11pt    12pt
        Ou seja,
            \documentclass[10pt]{article}
        vai criar um artigo com 11pt de tamanho para as letras. O tamanho padrao do LaTeX e 10pt.
    --> Tamanho do Papel
        O LaTeX formata o seu texto baseando-se no papel no qual ele vai ser impresso. Para configurar isso, mudamos o 
        tipo de papel no qual ele sera impresso. As opcoes sao:
            letterpaper         11X8.5 in
            legalpaper          14X8.5 in
            executivepaper      10.5X7.25 in
            a4paper             20.7X21 in
            a5paper             21X14.8 in
            b5paper             25X17.6 in
       
    --> Formato da Pagina
        Existe uma opcao para setar quantas colunas seu texto vai usar. A primeira seta para uma coluna, e a segunda para duas
        ( como a maioriados dicionarios ). Essas opcoes sao
            onecolumn ou twocolumn
        o padrao e a onecolumn.

        Outra opcao e usada para especificar se o documento vai ser impresso somente em um lado da folha ou nos dois. Essa opcao
        e
            oneside ou twoside
        o padrao e oneside para article, report e letter, e twoside para book.

        Quando comecamos um novo capitulo, o LaTeX sempre comeca ele numa nova pagina. Em book, um capitulo sempre comeca em paginas
        impares. Podemos controlar isso usando a opcao
            openany ou openright
        o padrao e openright para livros e openany para o resto.

        O LaTeX pode criar uma pagina em branco somente com o titulo do documento. Para controlar isso, usamos a opcao
            notitlepage ou titlepage
        o padrao e notitle para artigo e titlepage para o resto.

--> Estilo da Pagina
        Agora que o documento esta configurado, podemos configurar cada pagina individualmente se necessario. Cada pagina tem um cabecario e um
        rodape. Para isso usamos o comando, que configura todas as paginas do documento,
        \pagestyle{...}. O argumento obrigatorio pode ser 
            plain   empty   headings    myheadings
        que fazem:

        plain - O cabecario fica vazio e o rodape contem o numero da pagina. Esse e o padrao para o article.

        empty - Tanto o cabecario como o rodape ficam vazios.

        headings - O rodape fica vazio e o cabecario contem o numero da pagina e o nome do capito ou secao ou subsecao.
        
        myheadings - Igual ao headings, mas o que e mostrando no lugar do nome do capitulo pode ser configurado.

        Para modificar uma pagina expecifica, usamos o comandos \thispagestyle{...}

--> Numeracao da pagina
        A numeracao da pagina pode ser configurada usando o comando \pagenumbering{..} que recebe os argumentos
            arabic - Numerais arabicos
            roman - Numerais romanos em minusculo
            Roman - Numerais romanos em maiusculo
            alph - Numerais por extenso em ingles em minusculo
            Alph - Numerais por extenso em ingles em maiusculo

        O padrao e arabic. Esse comando reseta a contagem de paginas, entao se usarmos o comando \pagenumbering{roman}
        na pagina que seria a 43 ela passa a ser a i.

--> Partes de um documento
        Documentos sao, normalmente, divididos em capitulos, secoes e por ai vai. Temos um titulo e um resumo, dependendo
        do documento.
        --> Titulo
            O titulo do documento usamos os comandos
                \title{titulo}
                \author{autor}
                \date{data}

                \maketitle

            O ultimo comando e necessario.

            Por padrao, tudo que foi colocado nesses comandos sao centralizados nas linhas. Podemos separar os autores usando o 
            comando \and. Exemplo: ( PAGINA 21 )

        --> Resumo
            Nos documentos article e report, normalmente temos um resumo. Os comandos
                \begin{abstract}
                \end{abstract}
            No documento article o abstract aparece na pagina depois do titulo, e no report, na pagina especial do titulo.

--> Dividindo o documento
        Podemos separar o nosso texto em capitulos, secoes, subsecoes, etc... usando os comandos
            \chapter
            \section
            \subsection
            \subsubsection
            \paragraph
            \subparagraph
        Esse comandos seguem uma ordem hierarquica, onde o \chapter e o maior.

        Esses comandos sao usaveis somente em book e article, e o \chapter somente em book.
        Esses comandos colocam, automaticamente, o numero do capitulo ou secao. Subsubsecoes e subparagrafos nao sao numerados.
        Para fazer umasecao sem numeracao usamos o comando
            \section*
        {EXEMPLO NA PAGINA 22}

==> Tabelas de conteudo, Indice e Glossario
    --> Tabela de conteudo
        O LaTex consegue fazer uma tabela com o conteudo de seus documentos. Ela contêm o nome do capítulo e a página que ele
        aparece. Temos 3 tabelas, a que contêm os capítulos, a que contêm as figuras e a que contêm as tabelas. Para criar
        cada tabela, usamos os seguintes comandos
             \tableofcontens \listoffigures \listoftables.
    --> 
        Para gerar índices no LaTeX, usamos os comandos \makeindex e \index  

